<a class="anchor" id="0"></a>
# **프로그래밍 언어 요약**

**2023년 1학기 중간고사 프로그래밍 언어 내용 공부**.

<a class="anchor" id="0.1"></a>

# **목차**

[1. 프로그래밍 언어 소개](#1)

[2. 객체지향 분석 설계](#2)

---

# 프로그래밍 언어 소개<a class="anchor" id="1"></a>

    계산(computation) : 계산, 읽기, 쓰기, 입출력
    언어를 통해서 계산을 표현한다.
 ## 프로그래밍 언어란 
 
  기계가 읽을 수 있고 인간이 읽을 수 있는 방법으로 계산을 표현하는 것이다.
  
## 프로그래밍 언어의 장점
    1. 사용중인 언어 이해 증가
    2. 효율적인 알고리즘 구현
    3. 유창한 프로그래밍 구사
    4. 새로운 프로그래밍 언어 설계 능력
    
## 프로그래밍 언어에서 추상화
 추상화 = 간소화,읽기 쉬워진다.
 
### 추상화에 포함된 정보의 양에 따른 분류

 관리하기 편하려고 한다.
 
    -기본 추상화
    
    * 컴퓨터 내부 자료 -> 추상화 ex) int x; 메인 메모리 주소를 추상화로 x로 표현함
    
    -구조 추상화
    
    * 배열 레코드(구조형 자료)
    * 집합을 추상화
    *함수 호출 같은 구조 제어 ex) sum(){};
    *택일문 ex) switch, if문
    
    -단위 추상화=관리
   
    *정보를 한 장소에 모아두고 접근을 제한하는 도구
    * f(x)= x*4 에서 f(x)가 추상화 된 것이다.
## 명령형 언어 or 절차적 언어

명령형 언어란
    1. 저장
    2. 실행순서
    3. 값의 변경
    
### 특징 
    * 명령의 순차적 실행
    * 변수 사용
    * 배정문 사용
    
### 문제점
 
 * 폰노이만의 병목현상 발생 =전송 속도의 차이로지연이 발생
 * 비 절차적 언어 : 함수형 언어, 논리형 언어 (병목현상 해결 방안)
   (제어 흐름 = 절차 = 순서)

## 함수형 언어 또는 적응형 언어(computational paradigms(사고의 전환))
- 함수의 평가(계산)과 함수 적용을 기본으로 
  ex) f(4)=30 일 때 f(4)는 함수 적용 30은 함수의 평가이다.
  
- 특징
* 변수,배정문이 없음 ex) 람다식
* 재귀
* 함수의 호출 방법을 제공

명령형=절차적(변수의 사용) --> 함수적(논리적)

## 논리형 언어 혹은 선언적 언어

무엇을 하려고 하는가(what) 선언

## 객체 지향 언어

- 객체에 기반을 둔 언어
- 객체란 상태를 의미하는 기억 장소(=변수(추상화)) 와 상태를 변경할 수 있는 연산의 집합
-객체는 클래스로 정의한다

비객체 언어-->객체 기반 언어(4 요소중 1가지라도 빠지면)--> 객체지향

#### 객체의 4가지 요소
    1. 캡슐화
    2. 정보은닉
    3. 다양화
    4. 상속
    
## 프로그래밍 언어의 정확한 형식 정의가 필요한 이유

* 모호함 없는 언어 구현
* 문제 발생 시 유용
* 프로그램 설계 과정을 규격화
* 프로그래밍 언어의 정확한 형식 없이는 프로그래밍 불가

대부분의 <font color="Yellow"><b>언어가 문맥 자유 문법을 만족하며</b></font> *BNF*로 정의

# 언어의 변천

[PL_02_230331_162957.pdf](https://github.com/Idealm99/idealm99.github.io/files/11247128/PL_02_230331_162957.pdf)

최초의 personal comuter = Basic

* 1950 c초 기계어 사용
*1950 중반 Fortran(Backus 가 만듬) 

- 컴파일러는 효율적인 기계어 코드를 생성하게 만듬
-  <font color="Yellow"><b배여루 반복 구조, 분기문, 부프로그램(함수) 등 특징은 이후 언어에 큰 영향</b></font>



# 4월 19일 수업

## 시험 나오는 것 

### 1장

##### 프로그램 언어의 정의

답: 컴퓨터와 의사소통하기위한 표현법이다.
컴퓨터가 이해할 수 있고(단순해야한다) 사람이 이해할 수 있는(지역성 요구) 방식으로 계산을 표현한 체계이다.

#### computation은 뭐다

여기서 계산이란 수학적으로 정의 가능하다 예로 튜링머신이 있다.
그리고 컴퓨터가 처리할 수 있는 작업을 의미한다.

장점 x

#### 추상화

추상화란 간소화 한 것이다. 일부분을 가지고 필요한 만큼 묘사하는 표현법이다

추상화의 범주에는 1. 자료 추상화 2. 제어 추상화 가 있는데 

자료 추상화= 문자열, 수, 트리와 같은 계산 될 자료의 특성을 추상화


     *정보 양에 따른 분류
     1. 기본 추상화
     - 컴퓨터의 내부자료를 추상화 한다 
     ex) int x; x는 메인 메모리 주소를 추상화 한 것이다.
     
     2. 구조 추상화
     -관련 집합을 추상화 
     
     3. 단위 추상화 
     - 자료의 생성과 사용에 대한 정보를 한 장소에 모아두고, 자료의 세부사항에 대한 접근을        제한하는 도구

     
제어 추상화는  실행 순서를 제어하는 특성을 추상화


     *정보 양에 따른 분류
     1. 기본 추상화
     - 몇 개의 기계 명령어를 모아 이해하기 쉬운 추상 구문화 ex) *x* = x+y ,IF
     
     2. 구조추상화
     -  분할된 명령어 그룹 수행

     3. 단위  추상화
     - 프로시저의 집합을 추상화 f(x) = x^2+4 f(x)가 추상
     4. 기타제어 추상화

#### • 객체 지향 언어 (object-oriented L.)

    – 객체에 기반을 둔 언어
    – 객체란 상태를 의미하는 기억 장소와 상태를 변경할 수 있는 연산의
    집합
    – 객체는 클래스로 그룹화



### 2장 

각 년도에서 특이할만한 언어 Fotran 만든사람 이름까지
1~2줄정도
코볼 x 알고 리습 O

#### 년도별 주목할만한 언어와 특징

    • 1950년대 초반 : 최초의 프로그래밍 언어
         – 기계어 사용 (프로그램 저장 방식) 
    
    • 1950년대 중반 : 최초의 프로그래밍 언어
       – Fortran (Formula TRANslation)
       - 1954 – 57, John Backus에 의해 고안된 최초의 고급 언어 
       - Fortran 컴파일러는 효율적인 기계어 코드를 생성 언어의 긴 생명
       - 배열, 반복 구조, 분기문, 부프로그램 등의 특징은 이후 언어에 큰 영향
       
    • 1950년대 후반 : 최초의 프로그래밍 언어
       – ALGOL 60 (ALGOrithmic Language 60)
       • 언어의 특징
       – 양식의 자유화(free format), 구조적 명령문, begin-end 블록, 
            변수 타입선언, 되부름, call-by-value 매개 변수 등의 개념 소개
       – 스택 기반 실행 환경 도입
       – Backus-Naur Forms(BNF)을 최초로 사용

       – Lisp (LISt Processor)
          • 1950 년대 후반, MIT의 John McCarthy에 의해 고안
          • 일반적인 리스트 구조와 함수의 적용을 기본으로 함
          • 인공지능 분야 응용
         • 언어의 특징
            – 통일된 자료구조, S-expression 
            – 기본적인 계산 표기법에 함수 적용
            – garbage collection 개념 소개
            – 되부름의 원조
    • 1960년대 : 프로그래밍 언어의 폭증
    • 1970년대 : 간결성, 추상화, 연구 사

### 3장 

일반성 직교성 획일성 3.3 


### 4장
011(=x) + 010(=y) = 
y 에서 한번 빼주고 x에 하나 더해주고 이거 시험
x+y
 튜링머신이란? 9 패이지
 
 튜링머신 상태도 알기
 
 
 튜링머신 수학적 의미 M=( Q , 시그마 , 감마 , q , F) 17p   ===  튜링머신이란 무엇인가
 
 
  


     
